La Colaboration virtuelle

Le travail a distance: utiliser les manieres de collaboration et logiciels pour travailler depuis son domicile.

Le travail a distance est apparue dans les annee 1970 er 1980 avec lavancement de la technologie.

Le traveil a distance a commencer detre populaire au cours des annee 1990 et 2000 a cause de lavancement qu'on a reconnue avec levenement des manieres de communication.

La pandemie de covid a acceleree considerablement l'adoption du travail a distance.

Avantages:
- Flexibilite
- Augmentation de productivite
- Bassin de talents plus large
- Amelioration de la satisfaction des employes

Desavantages:
- Isolement Professionel
- Difficultes de communication
- Problems de securite
- Defis Technologiques

Outils:
- Communication et collaboration: zoom, slack, Notion
- Gestion de Project: Asana Trello Jira Toggl Harvest
- Outils de developement
- Securite et access a distance
- Formation a distance

Conseils:
- Reunions virtuelles
- Utiliser les outils de collaboration online
- Documentation du code
- Preorise le bien etre et equilibre Personnel


emetteur => recepteur
message
feedback
coding 
decoding


Boule de nerf: quelqu'un nerveux ou stresse, reagit dune maniere exagere auth situation stressante
petochard: hesiter a prendre les decisions
agressif: adopter un comportement hostile
chef: leader
bras droit: personne de confiance

Pour bien communiquer il faut:
Ecoute active
Clarite
Adaptabilite
Empathie
La communication non verbale
La gestion des emotions

rumeur
une information qui ce propage de maniere informelle est non verifie souvant de personne a personne sans quil est des sources fiables il peut etre deformer au fil de temps et peut perdre sa presision d'origine